Sa ikasampung taon ng Beizhao,
(Xiao Nandu, ang yumaong emperador)
(Pumanaw si Emperador Xiao Nandu.)
(Xiao Wenjing, ang bagong emperador)
(Umakyat si Xiao Wenjing sa trono.)
(Chen Wanyi, Emperatris Dowager)
(Inutusan si Consort Xi na hulihin si Lu.)
(Konsorte Xi, ang konsorte ng bagong emperador)
(Ngunit si Lu Zhen'er ay hindi nakatadhana na mamatay,)
(Si Lu Zhen'er, ang konsorte ng yumaong emperador)
(na siyang dahilan kung bakit kinamuhian siya ni Konsorte Xi.)
(Hindi ako basta-basta makakagawa ng kahit ano.)
(Sa pamamagitan lamang ng pagkahikayat sa
bagong emperador na si Xiao Wenjing)
(May tsansa ba akong mabuhay?)
(Xiao Wenjing, ang bagong emperador)
Lu Zhen'er,
noong nabubuhay pa ang aking ama,
Magalang kitang tinawag bilang Ina.
Sa ganitong pag-uugali,
paano mo siya haharapin?
Habang siya ay pumanaw,
ikaw nang may karapatan
nagmamana ng lahat ng pag-aari niya,
Kasama na ang mga babae niya.
Hindi ba ganoon?
Kung nais ng Kamahalan na tawagin akong Ina,
Hindi ako tututol.
Hangga't Kamahalan
ay handang iligtas ako.
Lumabas ka!
Hindi kita hinihintay.
Ipadala si Lu Zhen'er
sa mausoleum ng imperyo
na ilibing nang buhay kasama ng aking ama.
(Ang buhay ko)
(magre-restart ba nang ganito?)
=Ang Kanyang Piniling Biyaya=
(Ano ang Isang Plano ng Palasyo)
=Episode 2=
Hubaran mo siya.
Hilahin mo siya palabas ng Palasyo ng Yonghe
para masaksihan ng mga tao roon.
kung gaano siya kawalang-hiya.
- Oo.
Bitawan mo ako!
Ako mismo ang gagawa.
Mas astig kung ganito.
Konsorte Xi, ano pa
ang gusto mong makita?
Walanghiya ka.
Kung maghuhubad ng damit
ginagawang walanghiya ang isa,
kung gayon ang mga tao ay walang kahihiyan
dahil lahat tayo ay ipinanganak na hubad.
Nakaligtas ka mula sa mausoleum ng imperyo
sa mabilis na paghuhubad, tama ba?
Napilitan ako sa'yo!
Tigilan mo na ang pagsasabi ng kalokohan
- at sinisisi mo ako!
- Ikaw na kawawa!
Hilahin mo siya palabas!
Bugbugin mo siya hanggang mamatay!
Oo.
Sino ang maglalakas-loob
magpana sa loob ng Palasyo ng Yonghe?
Ipapahiwa-hiwa ko siya nang pira-piraso!
Ano ang balak gawin sa akin ni Consort Xi?
- Pagbati, Kamahalan!
Ayos ka lang ba?
Kamahalan.
Tingnan mo ulit ako nang ganyan,
at huhubaran kita ng ranggo bilang konsorte.
Alam ko ang kasalanan ko.
Si Konsorte Lu ang aking asawa.
Pagpapatong ng kamay sa kanya
ibig sabihin ay pagbubuhatan ako ng kamay.
Kung hindi mo sila kayang harapin,
ibigay ang selyo ng emperatris.
May isang taong may kakayahang tumanggap nito.
Nabigo ako sa aking mga tungkulin.
Parusahan mo ako, Kamahalan.
Paano mo sila gustong parusahan?
Paano naman...
Konsorte Xi,
sa tingin mo ba
kung pwede ko
rin bang hubaran ka ng iba?
Lu Zhen'er,
Hinahamon kita!
Nandito na ang Kamahalan!
Bakit hindi ako maglalakas-loob?
Gagawin namin ang sinabi mo.
Kamahalan!
Konsorte Xi,
Dapat nagmamakaawa ka sa akin ngayon.
Ikaw...
Kung maglakas-loob kang hawakan ako,
Hinding-hindi kita mapapatawad sa hinaharap!
Huwag magpataw
sa iba ang mga bagay na ayaw mo.
Mag-ingat, nagbabago ang kapalaran.
Paghihiganti
baka balang araw mahulog din sa'yo.
Kapalaran
mahirap hulaan.
Kamahalan, tara na.
Konsorte Xi, sampalin mo ang sarili mo ng 30 beses.
Oo.
Nabigo ang Maharlikang Konsorte Qing sa kanyang mga tungkulin.
Isang taong suweldo ang binawi,
at tatlong araw na house arrest.
- Paalam, Kamahalan.
Opo. Kamahalan, salamat po.
(Lu Zhen'er,)
(Ipapahiwa-hiwa kita nang pira-piraso.)
Lu Zhen'er,
habang ako'y naninindigan para sa iyo,
hindi ba ang sarap sa pakiramdam?
Ang pakiramdam ng pambu-bully nang may kapangyarihan
ang sarap sa pakiramdam!
Pero sa tingin ko, hindi sulit ang gastos.
Ngayon, ako na ang naging target.
Nandito ako para suportahan ka.
Huwag kang matakot.
Pero...
Sanay ka na bang magpakahirap
at manahimik?
Napakalakas ng balak pumatay.
Kung ayaw mo ng tulong ko,
Hindi na ako makikialam.
Siyempre, ginagawa ko!
Xiao Wenjing
para sabihin sa iyo ang totoo,
bukod sa aking kapatid na babae,
ikaw ang unang taong
tatayo para sa akin.
Sa tingin ko,
sa halip na pigilan ang aking galit,
mas mabuti ito
para lang mabaliw.
Kaya, ano ang plano mong gawin sa susunod?
Dahil hindi maaaring maging kakampi natin si Consort Xi,
isa lamang siyang kaaway natin.
Lalabanan ko siya
kung gusto niyang lumaban.
Nasa kanya si Empress Dowager Chen,
pero nasa akin ka.
Mula ngayon,
Tiyak na matatalo si Konsorte Xi.
Kung gayon ay
Maghintay para ipagdiwang ang iyong tagumpay.
(Lu Zhen'er,)
(Sobra akong nagtiwala sa iyo noon,)
(pero hiniwa mo ang lalamunan ko,)
(nilagyan ako ng lason)
(at pinatay ako habang buhay.)
(Sa pagkakataong ito, ang utang mo sa akin,)
(Pababayaran kita nang isandaang beses.)
(Beizhao Imperial Mausoleum)
(Xiao Nandu, ang yumaong emperador)
Sino ka?
Yicheng,
Hindi mo man lang ba ako nakikilala?
Ama?
Pero ikaw na...
Nakabalik na ako mula sa kamatayan.
Hindi ka ba masaya?
Siyempre, masaya ako!
- Pero...
- Pero hindi mo maiintindihan
kung bakit ako makakabalik mula sa kamatayan
at magiging mas bata
at bakit ako
bigla na lang darating sa'yo.
Gamit ang iyong karunungan,
nahulaan mo ang nasa isip ko.
Pumunta ako sa iyo
para sa iyong mukha.
Yicheng, mukha mo
ay kapareho ng sa akin noong kabataan ko.
Sisihin ang mga tao
para makita ang sining ng imortalidad
bilang pangkukulam.
Magagamit ko lang ang pagkakakilanlan mo
para mabawi ang tronong
nararapat sa akin.
Ang mamatay para sa akin
ay isang karapat-dapat na kamatayan para sa iyo.
Humayo ka nang mapayapa.
Nakabalik na ako.
Mula kay Yin,
kunin mo kahit anong gamit ko
Magugustuhan mo at isuot mo.
Kamahalan, hindi ko po matatanggap ang mga ito.
Bakit hindi?
Mula ngayon, ang akin ay iyo na,
at ang sa iyo ay mananatiling sa iyo.
Huwag kang maging magalang sa akin.
Umupo.
Salamat.
Isa pang gintong pulseras ang natitira!
Salamat, Kamahalan.
Heto na naman.
Sinabi ko sa iyo
nang pribado,
hindi ikaw ang aking katulong.
Tawagin mo na lang akong ate.
Nandito ang Kanyang Kamahalan.
Pagbati, Kamahalan.
Konsorte Xi.
Lu Zhen'er, hindi ko inaasahan
na magiging ganito katatag ang iyong loob,
nakakaya pa ring mabuhay hanggang ngayon.
Swerte lang naman lahat.
Noong nabubuhay ang yumaong emperador,
ikaw ay puno ng malalim na pagmamahal
at mahusay siyang ginayuma.
Simula nang siya ay pumanaw,
agad kang nakihati sa
kama ng Kanyang Kamahalan.
Paano mo haharapin ang yumaong emperador?
Kamahalan,
Nanabik akong makasama
ang yumaong emperador sa kamatayan.
Ngunit hindi ito pinayagan ng Kanyang Kamahalan.
Nagyayabang ka ba sa harap ko?
gaano ka ka-favorite?
Hindi iyon ang intensyon ko!
Tiya,
bakit ka nagsasayang ng mga salita tungkol sa kanya?
Huwag kang magmadali
sa isang babaeng katulad niya.
Malapit na
naman siya sa mga lalaking iyon,
ipagmalaki ang sarili,
at kunin sila
para maging miserable ang buhay natin.
Parusa lang ang nararapat sa kanya.
Tama ka.
Masyado akong malambot ang puso.
Matalino si Xi.
Gawin mo.
Anong ginagawa mo?! Bitawan mo ako!
Kamahalan,
kung nagkamali si Konsorte Lu,
maaari kang magpetisyon sa Kanyang Kamahalan
para hayaan siyang magdesisyon.
Nag-aalala ako na ang paggamit
sa pribadong parusa sa harem
maaaring lumabag sa mga patakaran ng palasyo.
Ano ang ginagawa mo?
- Ikaw na hamak na dalaga!
- Yindan!
Ano ang ginagawa mo?
Ang lakas ng loob mong makialam sa akin?
Hindi ako maglakas-loob.
Ngunit malaki ang pabor ng Kanyang Kamahalan kay Consort Lu.
Natatakot ako na baka sisihin
ka ng Kanyang Kamahalan sa bagay na ito.
Ipinahihiwatig mo ba
na sa puso ng Kanyang Kamahalan,
Mas mahalaga pa ba si Lu Zhen'er kaysa sa akin?
Hindi iyon ang ibig kong sabihin!
Mula kay Yin!
Konsorte Xi!
Bitawan mo si Yin!
Hayaan mo na siya!
Ano ang ginagawa mo?
- Bitawan mo siya!
- Dinidisiplina ko ang isang hamak na katulong.
Kailan mo ba ako mabibigyan ng pagkakataong sabihin kung ano ang dapat kong gawin?
Huwag mong apihin ang mga tao ko!
Lumapit ka sa akin!
Lu Zhen'er,
- mukhang palapit na palapit ka sa kanya.
- Bitawan mo siya!
Sige. Pwede ko na siyang bitawan.
Magmakaawa ka sa akin.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Pakawalan mo na siya.
Mula kay Yin!
Konsorte Xi, bitawan mo siya!
Hayaan mo na siya!
Inakit ko ang Kamahalan!
Ilabas mo 'yan sa akin!
Hayaan mo na siya!
Wala siyang alam!
Ilabas mo 'yan sa akin!
Hayaan mo na siya!
Nagmamakaawa ako sa iyo!
Gusto mo ba siyang mabuhay?
Ayos.
Tingnan natin kung hanggang saan mo ito dadalhin.
Hayaan mo na siya!
(Ngayon ay mayroon na akong kapatid na babae muli.)
(Sa buhay na ito, poprotektahan kita.)
Lu Zhen'er,
Ipinapangako ko ito sa iyo.
Kung tutusukin mo lahat ng daliri mo...
Hindi!
Hahayaan ko na siyang umalis.
Puno ng pagnanasa,
pagpalain mo ako at si Lu Zhen'er
para sa pagsasama natin habangbuhay.
(Ngayon ay mayroon na akong kapatid na babae muli.)
(Sa buhay na ito, poprotektahan kita.)
Hindi, Kamahalan.
Huwag naman sana.
Kapatid na babae,
sa pagkakataong ito,
Poprotektahan kita.
Ang ganda!
Kamahalan.
Hindi!
Ngayon,
pwede ba siyang pumunta?
Hindi ka ba natatakot, Kamahalan?
papatayin ka?
Natatakot ako
hindi mo mabubuhay
para masaksihan ang pagdating ng Kanyang Kamahalan.
Kamahalan!
Ate!
Nandito na si Prinsipe Rui.
Kamahalan.
Tiya,
Ano ang problema mo?
Kamahalan po.
Tiya,
Ito si Prinsipe Rui,
hindi ang Kanyang Kamahalan.
Sampung taon na siyang nagbabantay sa hangganan
simula nang pumanaw ang kanyang ina.
Pagbati, Kamahalan.
Ikaw ba
Prinsipe Rui?
Oo. Anong problema?
Kamukha mo talaga
ang Kamahalan noong kabataan niya.
Kamahalan,
Hindi ako ang Kanyang Kamahalan.
Tita, ayos lang po ba kayo?
Ano ang nagdala sa iyo rito ngayon?
Bumalik ako mula sa hangganan
at nagkataong napadaan dito.
Naririnig na nandito ang Kamahalan,
Lumapit ako para magbigay-pugay.
Ganoon ba?
Oo.
Ito ay...
Pagdidisiplina sa isang masungit na asawa.
Walang kailangang ipag-alala.
Iligtas mo ako!
- Iligtas mo ako!
- Ilayo mo ang mga kamay mo!
Ang Kanyang Kamahalan ay ipinanganak na naka-lila.
Ang lakas ng loob mong buhatin ang mga kamay mo sa kanya!
Konsorte Xi,
Nabalitaan kong
bawal ang pribadong pagpaparusa sa harem.
Paano mo nagawang tratuhin ang isang konsorte?
ganito!
Ano ang sinabi mo?
(Pati ang paraan ng pagsasalita niya)
(Kapareho ng sa yumaong emperador.)
- Kamahalan, anong ginagawa mo?
- Nandito na ang Kanyang Kamahalan!
Xiao Yicheng,
Bakit mo hawak ang konsorte ko?
???Huli na ang tagsibol pagkatapos ng niyebe???
???Nakapagtiis ng lungkot at saya???
???Paggala-gala sa mga lansangan,
ang kwento ay hindi pa tapos???
???Paglingon ko, nawala ka na pala???
???Nahiwalay ng alikabok ng nakaraan???
???Ang ating muling pagsasama na natatakpan ng liwanag ng buwan???
???Pagbigyan mo ako ng kawalang-bahala o lambing???
???Nagtutulakan ang mga tao, naghahabulan sa kanilang mga balikat???
???Ang pag-ibig ay lumalago nang ligaw sa kaluluwa???
???Ang pananabik ay humahabi sa isang lambat???
???Ayaw magsalita, ayaw tumitig???
???Pero hinahanap-hanap ko ang iyong sulyap???
???Panahon, iniiwan ang maraming nakaraan???
???Kasunod ng karilagan ang kagilagilalas???
???Matapos lamang makakita ng sapat
na makamundong kahangalan???
???Hahalikan ko ba ang mukha mo???
???Hinding-hindi kita malilimutan, sana ay maayos ka???
???Hiramin ang unang sinag
ng liwanag ng tagsibol???
???Maaari ba itong magdulot para sa atin????
???Isang paglingon,
na tumatagal hanggang sa katapusan ng panahon???
???Ang pag-ibig ay lumalago nang ligaw sa kaluluwa???
???Ang pananabik ay humahabi sa isang lambat???
???Ayaw magsalita, ayaw tumitig???
???Pero hinahanap-hanap ko ang iyong sulyap???
???Panahon, iniiwan ang maraming nakaraan???
???Kasunod ng karilagan ang kagilagilalas???
???Matapos lamang makakita ng sapat
na makamundong kahangalan???
???Hahalikan ko ba ang mukha mo???